Respostas:

Parte 1:
1. O que é eBPF?
R. É o sistema extended berkeley packet filter, é um sistema para gerenciar, modificar e analisar operações em um dispositivo eltrônico a nível do Kernel de seu Sistema Operacional, funcionando como aplicações que realizam suas operações rapidamente no kernel designado.

2. Por que executar programas dentro do kernel pode ser útil?
R. Para ter eficiência em realizar operações em um sistema operacional, agindo antes de aplicações níveis acima do Kernel no mesmo Dispositivo e Sistema Operacional.

3. O que significa dizer que os programas são verificados antes da execução?
R. Que são verificados para serem compatíveis com o Kernel do Sistema Operacional onde serão executados.

4. Cite três áreas onde eBPF pode ser utilizado.
R. Em redes, observabilidade e segurança a partir do sistema operacional.

5. O que são hooks?
R. São vínculos a operações que o aplicativo construído com eBPF tem com o kernel do sistema operacional, ele executa suas funções a partir dessas ligações ao Sistema Operacional do Dispositivo.

Parte 2:
1. Quais arquivos apareceram na saída?
R. Vários, desde executáveis até arquivos de leitura que eram abertos e depois fechados rapidamente, como um de um processo chamado PID 918 que fez várias leituras várias vezes e fechou depois.
2. O arquivo aberto por você apareceu?
R. Sim, é um dos comandos Cat registrados mais recentemente.
3. Surgiram arquivos que você não abriu manualmente?
R. Vários, a maioria dos comandos de abertura Cat que vi estava, abrindo outros arquivos antes.
4. Por que isso acontece?
R. Aconteceu nesse caso por causa das diversas operações do sistema operacional interagindo com o Visual Studio Code que estou usando no momento.
Conclusão:
Parte 3:
1. O que mais chamou sua atenção?
R. A grande variedade de comandos que estavam sendo executados e os processos temporários abertos e fechados rapidamente!
2. Qual a principal vantagem do eBPF?
R. Operar diretamente no Kernel do Sistema Operacional usando artifícios como os Hooks.
3. Você acredita que essa tecnologia pode ser útil para redes, segurança ou observabilidade?
Por quê?
R. Sim, muito; pois todas as operações acontecem diretamente no sistema operacional e assim podem ser vistas antes de chegarem a aplicações de mais alto e nível e solucionar ou simplesmente evitar alguns problemas, além de abrir um amplo escopo para noas soluções que implementdas agem com mais velocidade.

Parte 4:
O comportamento demonstra uma atividade sincrôna entre os processos mostrados em tela e os comandos executados antes e depois a nível de sistema operacional, além das operações ocultas necessárias a execução da aplicação ou as de ampla observação e alto desempenho.